¿Ani? Ani, ¿estás bien?
Boba, ¿está tu papá?
Sí.
¿Lo podemos ver?
Claro.
Papá, vino Taun We.
Jango, bienvenido.
¿Fue productivo tu viaje?
Bastante.
Te presento al maestroJedi
Obi-Wan Kenobi.
Vino a inspeccionar nuestro progreso.
Sus clones son impresionantes.
Debe de estar orgulloso.
Sólo trato de ganarme la vida
en el universo.
¿Alguna vez su vida
lo llevó a Coruscant?
Una o dos veces.
¿Recientemente?
Es posible.
Entonces debe conocer
al maestro Sifo-Dyas.
¿Al maestro qué?
Sifo-Dyas.
¿No fue elJedi que lo contrató
para este trabajo?
Nunca he oído hablar de él.
¿De veras?
A mí me reclutó un hombre llamado
Tyranus en una luna de Bogden.
Qué curioso.
¿Le gusta su ejército?
Tengo muchos deseos de verlo en acción.
Harán bien su trabajo.
Se lo garantizo.
Gracias por su tiempo, Jango.
Siempre es un placer conocer a un Jedi.
¿Qué pasa, papá?
Empaca tus cosas. Ya nos vamos.
Cuando llegué con ellos, empezamos...
negociaciones agresivas.
¿Qué son "negociaciones agresivas"?
Bueno,
negociaciones con una espada láser.
Si el maestro Obi-Wan me viera haciendo
esto, se pondría gruñón.
Desde el momento en que te conocí...
...hace ya tantos años...
...no ha habido un solo día
que no haya pensado en ti.
Ahora que estoy contigo de nuevo...
...siento una gran agonía.
Entre más me acerco a ti, peor se pone.
La idea de no estar contigo...
...no puedo respirar.
Me agobia el beso...
...que nunca debiste darme.
Mi corazón late con la esperanza...
...de que ese beso jamás cicatrice.
Estás dentro de mi alma misma,
atormentándome.
¿Qué puedo hacer?
Haré cualquier cosa que me pidas.
Si estás sufriendo tanto como yo,
por favor dímelo.
No puedo.
No podemos. Simplemente no es posible.
Cualquier cosa es posible. Escúchame.
No, escúchame tú.
Vivimos en un mundo real.
Vuelve a él.
Tú estás estudiando para volverteJedi.
Yo soy una senadora.
Seguir tu idea
a sus últimas consecuencias...
...nos llevará a un lugar
a donde no podemos ir...
...sin importar lo que sintamos
el uno por el otro.
Entonces sí sientes algo.
No dejaré que sacrifiques
tu futuro por mí.
Me estás pidiendo que sea racional.
Eso es algo que sé que no puedo hacer.
Quisiera poder eliminar mis sentimientos
con tan sólo desearlo...
...pero no puedo.
No voy a ceder.
¿Sabes qué?
Las cosas pueden ser distintas.
Podemos guardar el secreto.
Viviríamos una mentira,
que no podríamos ocultar ni queriendo.
Yo no puedo hacer eso.
¿Tú sí? ¿Tú podrías vivir así?
No.
Tienes razón.
Nos destruiría.
Diga a su Consejo que los primeros
batallones están listos.
Y recuérdeles
que si necesitan más tropas...
...requeriremos más tiempo
para criarlas.
No lo olvidaré. Y gracias.
Gracias a usted.
¡R4!
Desmodular código 5 a Coruscant,
al "asilo de ancianos".
Hice contacto
con el primer ministro de Kamino.
Han creado un ejército de clones
de un mercenario, Jango Fett.
Siento que este mercenario
es el asesino que estamos buscando.
¿Crees que los clonadores
son parte del complot de asesinato?
No, maestro.
No hay ningún móvil aparente.
No presupongas nada, Obi-Wan.
Tu mente despejada debe estar...
...si has de descubrir a los verdaderos
villanos detrás de este complot.
Sí, maestro. Dicen que el maestro
Sifo-Dyas ordenó un ejército de...
...clones a petición del senado
hace diez años.
Yo creía que había muerto mucho antes.
¿Autorizó el Consejo la creación
de un ejército de clones?
No. Quien hizo el pedido
no tenía nuestra autorización.
Tráelo acá. Interrogarlo debemos.
Sí, maestro.
Me reportaré cuando lo tenga.
Ciegos estamos...
...si la creación de este ejército
de clones no pudimos ver.
Debemos reportar que nuestra habilidad
de usar la Fuerza ha disminuido.
Sólo el Señor Oscuro de los Sith
conoce nuestra debilidad.
Si el senado fuese informado,
nuestros rivales se multiplicarían.
Mamá, no.
¡No!
No te vayas.
No deseo molestarte.
Tu presencia es calmante.
Tuviste otra pesadilla anoche.
Los Jedi no tienen pesadillas.
Te oí.
Vi a mi madre.
Está sufriendo, Padmé.
La vi tan claramente
como te estoy viendo a ti.
Está sufriendo dolor físico.
Sé que estoy desobedeciendo
mis órdenes de protegerte...
...pero me tengo que ir.
Le tengo que ayudar.
Iré contigo.
Perdóname. No tengo más remedio.
¡Papá! ¡Mira!
¡Boba, súbete a bordo!
Qué desastre.
Espera aquí.
Chut-Chut, Watto.
Déjeme ayudarle con eso.
¿Qué? ¿Qué quieres?
¡Espere! Ud. Es un Jedi.
Sea lo que sea... ¡yo no fui!
Busco a Shmi Skywalker.
¿Ani?
¿El pequeño Ani?
¡Tú eres Ani! ¡Eres tú!
Te estiraste, ¿verdad?
¡Un Jedi! ¿Qué te parece?
Quizá me puedas ayudar
con unos sinvergüenzas...
...que me deben mucho dinero.
Mi madre.
Ah, sí. Shmi.
Ya no es mía. La vendí.
- ¿La vendiste?
- Hace años.
Disculpa, Ani,
pero negocios son negocios.
Se la vendí a un higrofinquero
llamado Lars.
Al menos creo que se llamaba Lars.
¡Aunque no lo creas,
parece que la liberó y se casó con ella!
Qué buen final, ¿no?
¿Sabes dónde están ahora?
Muy lejos de aquí.
En algún lugar,
al otro lado de Mos Eisley, creo.
Quisiera saberlo.
Claro que sí. ¡Definitivamente!
Vamos a ver en mis archivos.
¡Papá! ¡Creo que nos están rastreando!
Debe de habernos puesto un transmisor.
Entraremos al campo de asteroides.
Le daremos un par de sorpresas.
Cargas sísmicas. Prepárate.
No parece entender indirectas.
¡Cuidado!
¡Dale, papá! ¡Dale!
¡Fuego!
¡Rayos! ¡Por esto odio volar!
¡Le dimos!
Hay que acabar con él.
R4, prepárate para arrojar
las latas de refacciones.
¡Ahora!
No lo volveremos a ver.
Creo que ya esperamos suficiente.
Hay una concentración anormal
de naves de la Federación.
Quédate con la nave, R2.
Hola. ¿En qué les puedo servir?
Yo soy C...
¿3PO?
¡El creador! ¡Ay, maestro Ani!
¡Yo sabía que volvería! ¡Lo sabía!
Y la Srta. Padmé. ¡Cielos!
Hola, 3PO.
¡Benditos sean mis circuitos!
¡Qué gusto me da verlos!
Vine a ver a mi madre.
Creo que quizá lo mejor sea entrar
a la casa.
Joven Owen, le presento
a dos visitas muy importantes.
Yo soy Anakin Skywalker.
Owen Lars. Te presento a mi novia, Beru.
Yo soy Padmé.
Parece que soy tu hermanastro.
Sentía que un día ibas a aparecerte.
¿Está aquí mi madre?
No, no está.
Cliegg Lars.
Shmi es mi esposa.
Vamos adentro.
Tenemos mucho de que hablar.
Fue justo antes del amanecer.
Salieron de la nada, una partida
de caza de bandidos tusken.
Tu madre había salido temprano...
...a cosechar los hongos que crecen
en los vaporizadores.
Ajuzgar por las huellas,
venía a mitad del camino a casa...
...cuando la atraparon.
Esos tusken caminan como hombres,
pero son...
...unos depravados...
...unos monstruos imbéciles.
Treinta hombres fueron por ella.
Cuatro volvieron.
Yo hubiera ido con ellos,
pero después de perder mi pierna...
...no he podido cabalgar y no podré...
...hasta que sane.
No quiero darme por vencido...
...pero hace un mes que se fue.
Hay pocas esperanzas
de que haya durado tanto.
¿A dónde vas?
A buscar a mi madre.
Tu madre está muerta, hijo. Acéptalo.
Tendrás que quedarte aquí.
Son gente buena, Padmé.
Estarás a salvo.
Anakin...
No tardaré mucho.
El Gremio de Comerciantes
y la Alianza Corporativa deben unirse.
¿Y la senadora de Naboo?
¿Ya está muerta?
No firmaré un tratado hasta no tener
su cabeza en mi escritorio.
Yo siempre cumplo mi palabra, virrey.
Con los nuevos droides de combate
que le hicimos...
...tendrá el mejor ejército
de la galaxia.
Como les expliqué antes...
...estoy convencido
de que 10,000 sistemas más...
...se nos unirán,
con el apoyo de ustedes.
Lo que propone podría llamarse traición.
El ejército de Techno Unión...
...está a su disposición, conde.
El Clan Bancario firmará su tratado.
Bueno. Muy bien.
Nuestros amigos de la Federación
de Comercio nos apoyan.
Combinando sus droides de combate
con los de Uds...
...tendremos el ejército más grande
de la galaxia.
Los Jedi se verán aplastados.
La República accederá
a todas nuestras demandas.
¿Mamá? ¿Mamá?
¿Ani?
¿Eres tú?
Aquí estoy, mamá.
Estás a salvo.
¿Ani?
Qué guapo te ves.
Mi hijo...
Mi hijo ya crecido.
Estoy muy orgullosa de ti, Ani.
Te extrañé.
Ya estoy completa.
Te quie...
No te me vayas, mamá.
Todo...
Yo...
Yo te quie...
¡Anakin! ¡Anakin!
¡No!
¿Qué pasa?
Dolor... sufrimiento...
...muerte, siento.
Algo terrible ha sucedido.
El joven Skywalker está sintiendo dolor.
Un dolor terrible.
El transmisor funciona bien,
pero no hay señal de respuesta.
Coruscant está lejos.
¿Puedes aumentar la potencia?
Necesitamos otra solución.
Quizá podemos hablar con Anakin
en Naboo. Está mucho más cerca.
¿Anakin? Anakin, ¿me oyes?
Habla Obi-Wan Kenobi. ¿Anakin?
No está en Naboo, R4.
Voy a ampliar las frecuencias.
Ojalá no le haya pasado nada.
Esa es la señal de rastreo de Anakin.
Pero viene de Tatooine.
¿Qué diantres está haciendo ahí?
Le dije que se quedara en Naboo.
No tenemos mucho tiempo.
¿Anakin, me oyes?
Habla Obi-Wan Kenobi.
...está averiado.
Retransmite este mensaje a Coruscant.
Te traje algo.
¿Tienes hambre?
Los cambios se descompusieron.
La vida parece más simple
cuando estás arreglando cosas.
Soy bueno para arreglar cosas.
Siempre lo he sido.
Pero no pude...
¿Por qué se tuvo que morir?
¿Por qué no la pude salvar?
¡Yo sé que podía!
A veces hay cosas
que nadie puede arreglar.
- No eres todopoderoso, Ani.
- ¡Pues debería serlo!
Algún día, lo seré.
Seré elJedi más poderoso
de la historia.
Te lo juro.
¡Hasta aprenderé a evitar
que la gente muera!
Anakin.
¡Todo es por culpa de Obi-Wan!
¡Me tiene envidia!
¡Me está deteniendo!
¿Qué te pasa, Ani?
Los maté.
Los maté a todos.
Están muertos.
Todos y cada uno.
Y no sólo los hombres...
...sino las mujeres...
...y los niños también.
¡Son como animales!
¡Y los maté como a animales!
¡Los odio!
Enojarse es de humanos.
Soy un Jedi.
Sé que soy mejor.
Yo sé que dondequiera que estés,
ahora es un lugar mejor.
Fuiste la pareja más cariñosa...
...que cualquier hombre
pudo haber tenido.
Adiós, mi querida esposa.
Y gracias.
No tuve las fuerzas para salvarte, mamá.
Me faltaron fuerzas.
Pero yo te juro...
...que no volveré a fracasar.
Te extraño...
...muchísimo.
¿R2? ¿Qué haces aquí?
Parece que trae un mensaje
de Obi-Wan Kenobi.
Maestro Ani, ¿conoce Ud. Ese nombre?
Mi transmisor está averiado.
Retransmite este mensaje a Coruscant.
Seguí al mercenarioJango Fett a las
fundiciones de droides en Geonosis.
La Federación de Comercio construyó
un ejército de droides.
Está muy claro que el virrey Gunray...
...está detrás de los conatos
de asesinato a la senadora.
El Gremio de Comerciantes
y la Alianza Corporativa...
...han ofrecido sus ejércitos
al conde Dooku y están formando-Esperen.
Sucede más en Geonosis, me temo,
de lo que ha sido revelado.
Estoy de acuerdo.
Anakin...
...nosotros nos encargaremos de Dooku.
Es muy importante
que te quedes donde estás.
Protege a la senadora a toda costa.
Esa es tu primera prioridad.
Entendido, maestro.
No llegarán a tiempo para salvarlo.
Están del otro lado de la galaxia.
Mira...
...Geonosis está a menos de un pársec.
Si todavía está vivo.
¿Vas a quedarte aquí y dejarlo
morir? Es tu amigo, tu tutor...
¡Es como mi padre!
¡El maestro Windu me dio órdenes
estrictas de quedarme aquí!
Te dio órdenes estrictas de protegerme.
Yyo voy a ayudar a Obi-Wan.
Si piensas protegerme,
vas a tener que venir.
No estoy preocupado, R2.
Es que nunca había volado.
El Gremio de Comerciantes
se dispone a pelear.
Dooku debe de haber hecho un tratado
con ellos.
El debate se ha terminado.
Ahora necesitamos el ejército de clones.
Desafortunadamente,
el debate no ha acabado.
El senado sólo aprobará el uso de clones
si los separatistas atacan.
¡Es una crisis! El senado debe dar
poderes especiales al canciller.
Entonces él podrá aprobar
la creación de un ejército.
Pero ¿qué senador tendrá el valor
de proponer una medida tan radical?
Si tan sólo estuviera aquí
la senadora Amidala.
¡Traidor!
No, amigo. Este es un grave error.
Se pasaron de la raya.
Esto es una locura.
Yo creía que Ud. Era el líder aquí.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Pediré inmediatamente
que se te ponga en libertad.
Espero que no tarden mucho.
Tengo trabajo pendiente.
¿Puedo preguntar
qué hace un CaballeroJedi...
...hasta acá, en Geonosis?
Estaba siguiendo a un mercenario
llamadoJango Fett. ¿Lo conoce?
Aquí no hay mercenarios.
Los geonosianos no confían en ellos.
No los culpo.
Pero le aseguro que él está aquí.
Es una gran lástima que nuestros caminos
no se hayan cruzado antes.
Qui-Gon hablaba muy altamente de ti.
Ojalá todavía viviera.
Su ayuda me vendría muy bien.
Qui-Gon Jinn jamás se uniría a usted.
No estés tan seguro, mi joven Jedi.
Olvidas que él fue mi aprendiz,
igual como tú fuiste el suyo.
Él jamás hubiera tolerado
la corrupción en el senado...
...si hubiera sabido la verdad.
- ¿La verdad?
- La verdad.
¿Sabes que los Señores Oscuros
de los Sith controlan la República?
No es posible.
Los Jedi se habrían dado cuenta.
El lado oscuro de la Fuerza
ha nublado su visión, amigo mío.
Cientos de senadores
están bajo la influencia...
...de un Señor Sith
llamado Darth Sidious.
No le creo.
El virrey
de la Federación de Comercio...
...estuvo confabulado
con el tal Darth Sidious.
Pero el Señor Oscuro
lo traicionó hace 10 años.
Me vino a pedir ayuda
y me lo contó todo.
Debes unirte a mí, Obi-Wan...
...¡y juntos destruiremos al Sith!
Yo jamás me le uniré, Dooku.
Quizá sea difícil
arreglar tu liberación.
Es obvio que los separatistas
hicieron un trato...
...con la Federación de Comercio.
Colegas aquí presentes.
Como respuesta a esta amenaza
directa a la República...
...misa propone que el senado...
...dé inmediatamente
poderes de emergencia...
...al Canciller Supremo.
¡Palpatine! ¡Palpatine! ¡Palpatine!
¡Orden! ¡Tendremos orden!
Es con una gran renuencia...
...que he decidido aceptar este llamado.
Yo amo la democracia.
Yo amo a la República.
Renunciaré a este poder...
...que me han otorgado
tan pronto se abata la crisis.
Y como primer acto,
con esta nueva autoridad...
...crearé un gran ejército
de la República...
...para combatir las amenazas
cada vez mayores de los separatistas.
Entonces ya está hecho.
Juntaré a los Jedi que encuentre
e iré a Geonosis a ayudar a Obi-Wan.
Visitaré yo a los clonadores
de Kamino...
...y veré el ejército
que han creado para la República.
¿Ves esa columna de humo?
Son escapes de algún tipo.
Aquí está bien.
Pase lo que pase, haz lo que yo haga.
No quiero empezar una guerra.
Como senadora quizá pueda encontrar
una solución diplomática.
No te preocupes.
Ya acepté que no puedo discutir contigo.
Si hubieran necesitado nuestra ayuda,
nos la hubieran pedido.
Tienes mucho que aprender
sobre el comportamiento humano.
Para ser un mecánico, piensas demasiado.
¡Yo estoy programado
para entender humanos!
"¿Qué significa eso?".
¡Que yo soy el que manda aquí!
¿A dónde vas? ¡No sabes qué hay allá
afuera! ¿No tienes sentido común?
¡Idiota!
Espera, por favor.
¿Sabes a dónde vas?
Espera.
¡Ay, Dios mío!
¡Increíble!
Máquinas haciendo máquinas.
Qué perverso.
¡Cálmate, R2! ¡Por poco me caigo!
Ya podrás luego...
Me van a hacer chatarra.
¡Qué pesadilla!
¡Me quiero ir a casa!
¿Qué hice para merecerme esto?
¿Qué le habrá pasado al pobre de R2-D2?
Siempre se mete en problemas.
¡Ay, no!
¡Ay!
Qué confundido estoy.
Otra vez, no.
Obi-Wan me va a matar.
¡No te muevas, Jedi! Llévenselos.
No tengas miedo.
No tengo miedo de morir.
He muerto un poco cada día
desde que volviste a mi vida.
¿De qué hablas?
Te amo.
¿Me amas?
Yo creía que habíamos decidido
no enamorarnos.
Que nos veríamos forzados
a vivir una mentira...
...y que destruiría nuestras vidas.
Creo que nuestras vidas
están a punto de ser destruidas.
Yo verdaderamente...
...profundamente... te amo.
Y antes de morir,
quería que lo supieras.
No sabía si habías recibido mi mensaje.
Lo retransmití como me lo pidió,
maestro.
Y entonces decidimos rescatarlo.
Bien hecho.
Calma. Calma.
Que empiecen las ejecuciones.
...