Esto no me gusta nada.
Relájate. Concéntrate.
¿Y Padmé?
Está por encima de las circunstancias.
¡Ella no puede hacer eso!
¡Dispárenle o algo!
¡Salta!
¡No debe ser así!
¡Jango! ¡Acaba con ella!
Paciencia, virrey, paciencia.
Ella morirá.
Maestro Windu, qué gusto
que haya venido a acompañarnos.
Esta fiesta se acabó.
Valiente, pero descabellado,
mi viejo amigoJedi.
Somos demasiados para ustedes.
No me parece.
Ya lo veremos.
Mis piernas no me obedecen.
Necesito mantenimiento.
¿Qué es todo ese ruido? ¡Una batalla!
¡Ha habido un gran error! ¡Yo sirvo
para la etiqueta, no para pelear!
¡Mueran, perros Jedi! ¡Ay! ¿Qué dije?
¡Ay, cielos! ¡Lo siento muchísimo!
Disculpen. Estoy atrapado.
No me puedo parar.
¿Esto es una solución diplomática?
No, estas son negociaciones agresivas.
- ¡Ay!
- Afirmativo, afirmativo.
R2, ¿qué haces aquí?
¿Qué haces?
¡Detente! ¡Vas a luxarme algo!
¡Mi cuello!
¿A dónde me llevas?
Eres una verdadera lata.
Estoy fuera de mis casillas.
R2, por favor ten cuidado.
¡Estás quemando mis circuitos!
¡Bravo!
Pero ¿tengo bien puesta la cabeza?
Maestro Windu...
...ha peleado galantemente.
Se merece un reconocimiento
en los anales de la Orden Jedi.
Ahora...
...esto ha terminado.
Ríndanse...
...y les perdonaré la vida.
¡No seremos rehenes
para que haga sus trueques, Dooku!
Entonces...
...lo siento, viejo amigo.
¡Miren!
Alrededor de los sobrevivientes
un perímetro creen.
Tuve un sueño sumamente peculiar.
Si Dooku escapa...
...más sistemas a su causa aunará.
¡Sujétense!
¡Apunta arriba del combustible!
Bien hecho, mi joven Padawan.
Los Jedi han amasado un ejército enorme.
Parece imposible. ¿De dónde sacaron
un ejército tan rápido?
Tenemos que enviar
todos los droides a la refriega.
Son demasiados.
Bloquearon nuestras comunicaciones.
¡Piloto,
aterrice en esa zona de reunión!
Sí, señor.
Señor, tengo 5 unidades especiales
de comandos esperando órdenes.
Al Centro de Mando de Avanzada llévenme.
¡Ataca esas naves estelares
de la Federación!
Maestro Yoda, las posiciones
más adelantadas están avanzando.
Muy bien.
¡Muy bien!
Esto no pinta nada bien.
Debemos mandar
todas las naves estelares al espacio.
Tenemos que ordenar la retirada.
Mi señor jamás permitirá
que la República nos traicione así.
Ordenaré a mis guerreros
que se oculten en las catacumbas.
Los Jedi no deben encontrar
el diseño de la superarma.
Si descubren lo que queremos construir,
estamos perdidos.
Yo me llevaré los diseños a Coruscant.
Ahí estarán mucho más a salvo,
con mi señor.
Concentren todo su fuego
en la nave más cercana.
Sí, señor.
Muevan todos los cuadrantes
al sector 5-1-5.
¡Miren ahí!
¡Es Dooku! ¡Derríbelo!
Ya no tenemos cohetes, señor.
- ¡Sígalo!
- ¡Necesitaremos ayuda!
¡No hay tiempo!
¡Anakin y yo podemos con él!
¡Aterriza la nave!
¡Olvida tus sentimientos personales!
¡Siga esa moto!
- ¡Aterriza!
- ¡No puedo con Dooku solo!
¡Si lo agarramos, podemos poner fin
a la guerra! ¡Es nuestro trabajo!
¡No me importa! ¡Aterriza!
¡La Orden de los Jedi te expulsará!
¡No la puedo dejar!
Sé razonable.
¿Qué crees que haría Padmé en tu lugar?
Ella cumpliría con su deber.
El ejército de droides se retira.
Bien hecho, comandante.
Tráigame una nave.
La pagarás por los Jedi
que mataste hoy, Dooku.
Atacaremos juntos.
- ¡Yo lo atacaré ya!
- ¡No, Anakin!
Como ves, mis poderes deJedi
son muy superiores a los suyos.
Ahora, retírate.
Yo creo que no.
Maestro Kenobi, me decepcionas.
Yoda te estima mucho.
Seguramente sabes pelear mejor.
¿Se encuentra bien?
Sí.
Vamos al Centro de Mando de Avanzada.
No. Reúna todas las tropas que pueda.
Debemos llegar a ese hangar.
Traiga un transporte. ¡De prisa!
Enseguida.
Un acto valiente, muchacho.
Pero ¿no aprendiste tu lección?
Soy de lento aprendizaje.
¡Anakin!
Maestro Yoda.
Conde Dooku.
Ha interferido en nuestros asuntos
por última vez.
Poderoso te has vuelto, Dooku.
El lado oscuro siento en ti.
Me he vuelto mucho más poderoso
que cualquierJedi.
Más que usted.
Mucho que aprender todavía tienes.
Esta lucha no será decidida por nuestro
conocimiento de la Fuerza...
...sino por nuestra pericia
con la espada láser.
Peleado bien has, mi viejo Padawan.
Esto es sólo el principio.
¡Anakin!
La Fuerza está con nosotros,
maestro Sidious.
Bienvenido a casa, lord Tyranus.
Ha hecho un buen trabajo.
Le tengo buenas noticias, milord.
La guerra ha empezado.
Excelente. Todo va según lo planeado.
¿Cree Ud. lo que Dooku dijo,
que Sidious controla el senado?
No lo sentí verdad.
Unídose al lado oscuro Dooku ha.
Mentiras, engaños...
...crear desconfianza
son sus métodos ahora.
Sin embargo, debemos vigilar
más de cerca al senado.
Estoy de acuerdo.
¿Dónde está su aprendiz?
Camino a Naboo, escoltando
a la senadora Amidala a casa.
Debo admitir que sin los clones,
esto no habría sido una victoria.
¿Victoria?
¿Victoria, dices?
Maestro Obi-Wan, victoria no ha sido.
La mortaja del lado oscuro ha caído.
La Guerra de los Clones empezado ha.