Hace mucho tiempo en una galaxia
muy, muy lejana....
LA GUERRA DE LAS GALAXIAS
EPISODIO II
EL ATAQUE DE LOS CLONES
Hay inquietud en
el Senado Galáctico.
Miles de sistemas solares
Han declarado su
Intención de dejar la República.
Este movimiento separatista,
Liderado por el misterioso
Conde Dooku
Ha hecho difícil para el
Limitado número de Caballeros Jedi
Mantener la paz
Y el orden en la galaxia.
La Senadora Amidala,
Ex Reina de Naboo,
Está regresando al Senado Galáctico
Para votar sobre la crítica
Decisión de crear
Una ARMADA DE LA REPUBLICA
Para asistir a los
Abrumados Jedi....
Senadora... estamos por aterrizar
en Coruscant.
Muy bien, Teniente.
Lo logramos!
Supongo que me equivoqué.
No fue tan peligroso.
Cordé!
Mi Señora!
Lo lamento...
... le fallé Senadora...
Mi Señora,
aun está en peligro aquí.
No debí volver.
Esta reunión es muy importante.
Usted cumplió con su deber
Cordé cumplió con el suyo...
Ahora venga.
Senadora Amidala por favor!
No sé cuanto más pueda
aplazar el voto, amigos.
Más y más sistemas se están
uniendo a los separatistas.
-Y podemos detenerlos?
-No dejaré que esta...
... República, que se ha mantenido
por miles de años...
... se divida en dos.
Mis negociaciones
no fallarán.
Y si es así, debe darse cuenta...
...que no hay suficientes Jedis
para defender a la República.
Somos guardianes de la paz
no soldados.
Maestro Yoda...
Cree que realmente
iremos a una guerra?
El lado oscuro nubla todo.
Imposible de ver...
... el futuro es.
"El comite real
ha llegado, Su Señoría."
Bien!
Háganlos pasar!
Discutiremos este asunto más tarde.
Senadora Amidala.
Su tragedia en la plataforma de aterrizaje...
... es terrible.
Verla con vida,
alegra mi corazón.
Tienen idea quién puede estar
detrás de este ataque?
Nuestra inteligencia indica
que fue una bomba instalada en Naboo.
Pienso que el Conde Dooku
está detrás de todo esto!
Él es un idealista político,
no un asesino.
Usted sabe que él fue
un caballero Jedi.
No pudo asesinar a nadie
no con su reputación.
Pero, por cierto, Senadora...
... en gran peligro
se encuentra.
Maestro Jedi, puedo sugerir poner
a la Senadora bajo su protección?
Cree que es una buena
decisión en estos tiempos?
Canciller no creo que la situación...
La situación es así de seria.
Es necesario por su bien Senadora.
Entiendo que una escolta adicional,
puede resultarle molesta.
Pero, quizás si fuera alguien
familiar para usted.
Un viejo amigo, como...
el Maestro Kenobi.
Es posible.
Él acaba de regresar
de su última misión en Ansion.
Hágalo por mí, Mi Señora... por favor.
El sólo pensar en perderla...
... es insoportable.
Enviaré a Obi Wan a su encuentro,
de inmediato, Mi Señora.
Gracias Maestro Windu.
Pareces algo ansioso.
En lo absoluto!
No te he visto así desde que
caímos en ese nido de Gundarks.
Usted cayó en esa pesadilla
y yo lo rescaté, recuerda?
Oh, sí...
Estás sudando... relájate!
Respira hondo.
No la he visto
en 10 años, Maestro.
Obi?
Obi! Es muy bueno verte!
Gusto de verte a ti Jar-Jar.
Senadora Padme!
Nuestros amigos están aquí!
Mire... mire Senadora,
los Jedis han llegado.
Es un gran placer verla de nuevo Mi Señora.
Ha pasado mucho tiempo,
Maestro Kenobi.
Any?... Dios mío!
Has crecido!
Usted también, pero en belleza
quiero decir.
Digo... para una Senadora.
Any, siempre serás ese niño
que conocí en Tatooine.
Le puedo asegurar que
nuestra presencia será invisible.
Soy el capitán Typhoo del Servicio
de Seguridad de la Senadora.
La Reina Jamillia ha sido
informada de su misión.
Es un gran gusto
que esté aquí Maestro Kenobi.
La situación es más peligrosa
de lo que la Senadora quiere admitir.
No necesito más seguridad,
necesito respuestas.
Quiero saber quien trata de matarme.
Estamos aquí para protegerla, Senadora.
No para iniciar una investigación.
Encontraremos al que trató
de matarla Padme.
Se lo prometo.
No excederemos nuestras
órdenes, mi joven aprendiz.
Digo, sólo con el interés
de protegerla, por supuesto.
No vamos a volver a lo mismo, Anakin.
Y prestarás atención
a lo que diga yo.
-Porqué?
-Qué?
Porqué cree que nos asignaron a ella
sino es para encontrar al asesino?
La protección es un trabajo para
la seguridad local... no para los Jedi.
La investigación está implícita
en nuestro mandato.
Haremos exactamente
lo que el Consejo nos pidió.
Y aprenderás cual es tu lugar, jovencito.
Quizás sólo con su presencia
se revelará el misterio detrás de todo esto.
Ahora si me perdonan.
Me retiraré.
Sé que me sentiré
mucho mejor teniéndolos aquí.
Dejaré un oficial en cada piso,
yo estaré abajo en el Centro de Comando.
Me agrada verte de nuevo, Any.
Ella ni siquiera me reconoció Jar-Jar.
He pensado en ella cada
día desde que nos separamos.
Me olvidó completamente.
Ella esta feliz, feliz de
verlos después de tanto tiempo.
Estás concentrándote
en lo negativo Anakin.
Ten cuidado con tus pensamientos.
Ella está feliz de vernos.
Ahora, revisemos la seguridad.
Le dí a la nave, pero usó un señuelo.
Trataremos con algo más sutil, Zam.
Mi cliente se está impacientando.
Toma éstos.
Ten cuidado son muy venenosos.
Y Zam... no puede haber
errores esta vez.
El capitán Typhoo tiene más que
suficientes hombres abajo.
Ningún asesino lo intentaría por ahí.
Alguna actividad por aquí?
Tranquilo como una tumba.
No me gusta la idea de sólo
esperar que algo le pase a ella.
Qué está pasando?
Ella cubrió las cámaras.
Creo que no le gusta que la vea.
¿como se le ocurre?
Programó a R2 para que
nos avise si hay un intruso.
Hay muchas otras maneras
de matar a un senador.
Lo sé, pero también queremos
atrapar al asesino. No es así Maestro?
La estás usando como carnada.
Fue idea de ella.
No se preocupe,
no le pasará nada.
Puedo sentir todo lo que pasa
en esa habitación.
Confíe en mí.
Es demasiado riesgoso.
Además tus sentidos no están tan
afinados, mi joven aprendiz.
Y los suyos sí?
Posiblemente.
Luces cansado.
Ya no duermo bien.
Es por tu madre?
No sé porque todavía sigo
soñando con ella.
Los sueños pasan
con el tiempo.
Preferiría mucho más
estar soñando con Padme.
Estar cerca de ella nuevamente
es... intoxicante.
Ten cuidado con tus pensamientos,
Anakin. Pueden traicionarte.
Hiciste un compromiso
con la Orden Jedi...
... un compromiso que
no es fácil de romper.
Además ella es un político
y en ellos no se puede confiar.
Ella no es como los otros
en el Senado, Maestro.
Los senadores sólo complacen
a los financistas de sus campañas.
Y poco les cuesta olvidarse de la
democracia para obtener esos fondos.
No otro sermón... no al menos
de la economía en la política.
Y además, está generalizando.
El Canciller no parece
ser corrupto.
Palpatine es un político.
He observado que es muy astuto en seguir
las pasiones y prejuicios de los Senadores.
Pienso que es un buen hombre.
-Mi...
-Yo también lo siento.
Quédese aquí!
Está bien Mi Señora?
Porqué tardaste tanto?
Ya sabe Maestro, no pude encontrar
una nave que me gustara realmente...
-Ahí está!
-... con techo abierto y buena velocidad.
Si dedicaras el mismo tiempo
a los ejercicios de sable láser...
... ya habrías logrado superar
al Maestro Yoda en el combate.
Pensé que ya lo había hecho!
Sólo en tu imaginación,
mi muy joven aprendiz.
Sube Anakin... sube!
Sabes que no me gusta
cuando haces eso.
Disculpe Maestro, olvidé
que no le gusta volar.
No me importa volar,
pero lo que estás haciendo es suicidio.
Anakin, cuantas veces
debo decirte que...
... te mantengas a distancia
de los generadores de poder!
Eso estuvo cerca!
Hacia donde vas?
Se fue por ahí!
Maestro, si seguimos con esta persecución,
ese patán acabará por freírse.
Debemos averiguar quien es
y para quien trabaja.
Este es un atajo... creo.
Bien, lo perdiste.
Lo lamento profundamente,
Maestro.
Estupendo atajo, Anakin.
Se fue en la dirección opuesta.
-Una vez más probaste que..
-Si me disculpa...
Odio cuando hace eso...
-Anakin!
-Entró en el club Maestro!
Paciencia...
usa la Fuerza.
-Piensa!
-Lo siento, Maestro.
Entró ahí para esconderse...
no para huir.
-Sí, Maestro!
-La próxima vez trata de no perderlo.
-Esta arma es tu vida!
Trataré Maestro.
Porqué tengo la sensación de que tú
causarás mi muerte?
No diga eso Maestro.
Usted es lo más cercano
que tengo a un padre.
-Entonces, por qué no me escuchas?
-Estoy intentándolo.
Puedes verlo?
Creo que "él" es un "ella".
Y creo que es una transformista.
Entonces ten mucho cuidado.
-Sigue adelante
-Dónde va usted, Maestro?
Por un trago!
Gracias.
Quieres comprar uno
de estos Palos de la Muerte?
No quieres venderme
Palos de la Muerte.
No quiero venderte
Quieres ir a tu casa
y replantear tu vida.
Quiero ir a mi casa
y replantear mi vida.
Tranquilos! Asunto de Jedis,
vuelvan a sus tragos.
Sabes quién es a la
que trataste de matar?
-Es una Senadora de Naboo.
-Y quién te contrató?
Es sólo un trabajo.
Quién te contrató? Dinos.
Dilo ahora!
Era un cazarecompensas llamado...
Un dardo tóxico.
Rastrear a este cazarecompensas
debes, Obi Wan.
Y lo más importante... averiguar
para quien trabaja.
Qué pasará con la Senadora Amidala?
Ella aún necesita protección.
Encargarse de eso,
tu aprendiz puede.
Escolta a la Senadora
de vuelta a su planeta natal Naboo.
Estará más segura allá...
y no usen un transporte registrado.
Viajen como refugiados.
Siendo la líder de la oposición,
no creo que ella quiera dejar la capital.
Hasta que atrapado este asesino esté,
nuestro juicio ella debe respetar.
Ve al senado y pídele al Canciller Palpatine
que hable con ella sobre esto.
Hablaré con ella, la Senadora Amidala
no rechazará una orden ejecutiva.
Eso te lo puedo asegurar.
Gracias Su Excelencia.
Y... al fin te han dado una misión.
Tu paciencia es recompensada.
Sus consejos modelaron mi paciencia.
Tu no necesitas consejos Anakin.
En su momento aprenderás
a confiar en tus sentimientos.
Entonces... serás invencible.
He dicho muchas veces...
... eres el Jedi más talentoso
que jamás haya visto.
Gracias, Su Excelencia.
Veo que te estás convirtiendo en
el Jedi más poderoso de todos... Anakin.
Aun más poderoso que el Maestro Yoda.
Estoy preocupado por mi aprendiz
no creo que esté listo para una misión.
El Consejo ya ha tomado
una decisión Obi Wan.
El chico tiene
habilidades sobresalientes.
Pero aún tiene mucho
que aprender Maestro.
Sus habilidades lo han llevado
a ser... arrogante.
Sí, sí. Una falla cada vez más
común entre los nuevos Jedis.
Demasiado seguros de sí mismos son,
aún los viejos, los más experimentados.
Recuerda Obi Wan...
... si la profecía es cierta,
tu aprendiz es el único...
... que puede devolver
el equilibrio a la Fuerza.
Me tengo que ausentar por un largo tiempo.
Tu tomarás mi lugar en el Senado.
Representante Binks,
sé que puedo contar contigo.
Soy capaz de llevar este pesado cargo...
... acepto este puesto
con mucha humildad y...
Jar-Jar, no quiero demorarte,
sé que tienes muchas cosas que hacer.
Por supuesto... Mi Señora.
No me gusta esta idea de esconderme!
No se preocupe, ahora que el Consejo
ha ordenado una investigación.
Obi Wan no tardará en encontrar
a este cazarrecompensas.
He trabajado por un año para
rechazar la creación de un ejército.
Y no estaré aquí
cuando eso se decida.
Algunas veces debemos
dejar nuestro orgullo a un lado.
Y hacer lo que se nos pide.
has madurado.
El maestro Obi-Wan
se empeña en no verlo.
No me mal entienda.
Obi Wan es un buen Maestro.
Es sabio como el Maestro Yoda...
... y poderoso como el Maestro Windu.
Estoy verdaderamente agradecido
de ser su aprendiz.
De alguna forma...
en muchos aspectos.
Soy superior a él.
Estoy listo para los desafíos.
Pero él siente que soy
tan impredecible.
No me deja seguir adelante.
-Debe ser frustrante
-Es peor!
Es demasiado crítico y nunca
me escucha, él no entiende.
No es justo!
Nuestros maestros ven más claramente
nuestras fallas que lo que nos gustaría.
Es nuestra manera de crecer.
Lo sé.
No trates de crecer tan rápido.
Pero ya he crecido.
Usted misma lo ha dicho.
Por favor no me mires
de esa manera.
Por qué no?
Me hace sentir incómoda.
Lo siento, Mi Señora.
-Cuídese, Mi Señora.
-Gracias Capitán.
Cuida a Dormé. La amenaza
está sobre ustedes ahora.
Él estará a salvo conmigo.
-Estarás bien
-No es por mí, Mi Señora.
Me preocupo por usted... ¿y si se
dan cuenta que ha dejado la Capital?
Entonces, mi protector Jedi tendrá
que demostrarme que tan bueno es.
Anakin, no hagas nada
sin consultarme a mí o al Consejo.
Sí, Maestro.
Llegaré al fondo de este
complot rápidamente, Mi Señora.
Estará de regreso
en poco tiempo.
Le agradezco su preocupación
Maestro Jedi.
-Es hora de irse.
-Lo sé.
Anakin, que la Fuerza te acompañe.
Que la Fuerza esté con usted, Maestro.
Siento miedo.
Esta es mi primera misión solo...
... yo también.
No se preocupe, tenemos
a R2 con nosotros.
Espero no intente hacer
alguna tontería.
Estaría más preocupado de que
ella haga algo.
En vez de él.
Alguien viene a verte cariño!
Un Jedi... por su apariencia!
Obi Wan!
Hola Dex!
Siéntate, enseguida estaré contigo.
-Quieres comer algo?
-Oh sí, gracias.
Hey, viejo amigo!
Bueno amigo, qué puedo hacer por ti?
Puedes decirme que es esto.
Wow, no he visto uno desde
que excavaba en Subterrel...
... más allá del Anillo Externo.
Puedes decirme de dónde vino? Gracias.
Este bebé pertenece a los clonadores...
... lo que tienes aquí
es un dardo del planeta Kamino.
Me pregunto porque no aparece
en los registros de análisis.
Estas pequeñas marcas lo dicen todo.
Esos androides de análisis
solo se fijan en símbolos.
Pensé que los Jedi entendían mejor
la diferencia entre conocimiento y...
... sabiduría.
Si los androides pudieran pensar...
... no estaríamos aquí,
no es así?
Kamino... no me es familiar...
está en la República?
No, no. Es más allá del Anillo Externo.
Digamos a unos doce pársecs
fuera del Laberinto de Rishi.
Fácil de encontrar... hasta para
un androide de tus archivos.
Estos... de Kamino...
... son reservados. Son clonadores.
Y son los mejores, también.
-Clonadores... son amistosos?
-Eso depende.
Depende de qué, Dex?
Depende de como sean tus modales...
... o que tan grande...
... es tu billetera.
-Usted pidió ayuda?
-Sí, sí, lo hice.
Tiene algún problema
Maestro Kenobi?
Si, estoy buscando un
sistema planetario llamado Kamino.
Pero no aparece
en los mapas archivados.
Kamino, no estoy familiarizada
con ese sistema.
Está seguro de que tiene
las coordenadas correctas?
Según mi información
debería estar en este cuadrante...
... aquí, al sur del
Laberinto de Rishi.
Odio decirlo, pero el sistema
que busca no existe.
Imposible, a lo mejor los archivos
están incompletos.
Si no aparece en nuestros
registros, no existe.
Hey tu! No robots...
vete de aquí.
Gracias R2.
Debe ser difícil el haber entregado
tu vida a los Jedi.
No poder visitar los lugares que deseas
o hacer lo que deseas.
O estar con la gente que amo.
Están autorizados a amar?
Pensé que estaba prohibido
para un Jedi.
Apegos... está prohibido...
... posesiones, está prohibido...
... compasión, que para mí es
amor incondicional...
... es fundamental en la vida de un Jedi.
Se podría decir que
somos alentados a amar.
Has cambiado tanto.
Y tu no has cambiado nada.
Eres igual a como te recuerdo
en mis sueños.
Usar sus sentidos deben.
Jóvenes! Jóvenes!
Un visitante tenemos.
Hola Maestro Obi Wan!!
Hola! Lamento molestarlo Maestro.
Qué ayuda puedo darte Obi Wan?
Busco un planeta
que describió un viejo amigo...
... confío en él, pero el sistema
no figura en los mapas archivados.
Un planeta perdido,
el Maestro Obi Wan tiene.
Que vergüenza... que vergüenza.
Bajen las cortinas.
Acérquense alrededor
del lector de mapas.
Limpien sus mentes y encontrar
el planeta de Obi Wan trataremos.
Debería estar... aquí!
Pero no está.
La gravedad atrae a todas las estrellas
del área hacia este punto.
La silueta de gravedad permanece,
pero las estrellas...
... y sus planetas,
desaparecidos están.
Cómo puede esto ser?
Alguna idea?
Alguien?
Maestro?
Porque alguien borró
la memoria de los archivos.
Realmente maravilloso la mente
de un niño puede ser.
El aprendiz tiene razón.
Ve a ese centro de gravedad.
Y encontrar tu planeta...
podrás.
Los datos del mapa
borrados fueron.
Pero, Maestro Yoda.
Quién pudo haber borrado los datos
en el archivo? No es eso imposible?
Peligrosa e inquietante,
esta posibilidad es.
Sólo un Jedi
pudo borrar esos datos.
Pero ¿quien? ¿y por que?,
difícil de contestar es.
Meditación sobre esto haré.
No fui la reina más joven
en haber sido elegida.
Pero aún así, no estoy segura de
haber sido suficientemente madura.
No sé si estaba lista.
La gente de su pueblo piensa
que usted hizo un buen trabajo.
Escuché que cambiaron la constitución
para que pueda quedarse en el cargo.
Me sentí aliviada cuando se terminaron
mis dos mandatos.
Pero cuando la Reina
me pidió que fuera Senadora...
... no pude rehusarme.
Estoy de acuerdo con ella.
Creo que la República la necesita.
Me agrada que haya elegido servir.
Si el Senado vota para crear un ejército
nos empujará hacia una guerra civil.
Es impensable! No ha habido
guerras a gran escala...
... desde la formación
de la República.
Ve alguna forma de que los separatistas
vuelvan a la República?
No, si se sienten amenazados.
Creo que pedirían ayuda a
la Asociación de Comercio o a la Federación.
Es indignante! Pero aún después
de cuatro juicios en la Suprema Corte...
... Nute Gunray sigue siendo Virrey
de la Asociación de Comercio.
Me temo que el Senado es incapaz
de solucionar esta crisis.
Debemos mantener nuestra fe
en la República.
El día que dejemos de creer
que la democracia no funciona...
... será el día que la perderemos.
Recemos porque ese día
nunca llegue.
Mientras tanto debemos pensar
en tu seguridad.
Qué sugiere Maestro Jedi?
Anakin no es un Jedi todavía.
Es un aprendiz,
pero estaba pensando...
Un momento!
Discúlpame, pienso quedarme
en el campo cerca del lago.
Es un lugar bastante aislado.
Disculpe... yo estoy a cargo
de la seguridad aquí Mi Señora.
Esta es mi casa y la conozco
muy bien, por eso estamos aquí.
Creo que sería sabio usar
mis conocimientos de este lugar.
Lo siento, Mi Señora.
Perfecto...
está arreglado entonces!
Ahí está R4.
Justo donde tenía que estar.
El planeta perdido Kamino.
Maestro Jedi...
... el Primer Ministro lo espera.
Soy esperado?
Por supuesto,
Está ansioso por verlo.
Después de tantos años.
Empezábamos a creer que nunca vendrían.
Ahora sígame por favor.
Le presento a Lama Su,
Primer Ministro de Kamino
-Y él es el Maestro Jedi...
-Obi Wan Kenobi.
Confío en que disfrutará
su estadía.
Por favor...
Y ahora a los negocios.
Le encantará saber que estamos
en los tiempos acordados.
200.000 unidades están listas
y un millón más están en camino.
Esas son... buenas noticias.
Por favor dígale
a su Maestro Sido-Dyas...
... que la entrega se hará a tiempo.
-Lo siento... Maestro?
El Maestro Jedi Sido-Dyas
sigue siendo un miembro importante...
... del Consejo Jedi, no es así?
El Maestro Sydo-Dyas fue
asesinado hace casi diez años.
Oh... lamento oírlo...
... pero estoy seguro
que estaría orgulloso...
... del ejército que construimos
para él.
El... ejército?
Si, un ejército de Clones.
Y si me permite decirlo...
... uno de los mejores
que hemos creado.
Dígame Primer Ministro.
Le dijo mi Maestro, cuando lo contactó...
... para qué lo utilizaría?
Claro que lo hizo.
Este ejército es para la República.
Pero debe estar ansioso
de inspeccionar las unidades.
Por eso estoy aquí.
Solíamos venir aquí,
cuando terminaba el colegio.
Nadábamos hasta esa isla
todos los días.
Amo el agua.
Nos tirábamos en la arena
y nos secábamos al sol.
Y tratábamos de adivinar el nombre
de las aves que cantan.
No me gusta la arena.
Es áspera...
... sucia e irritante.
Y se mete en todas partes.
No como aquí.
Aquí todo es suave.
Y tranquilo.
No debí hacer esto!
Lo siento.
-Muy impresionante.
-Esperaba que le agrade.
Los clones pueden pensar
de forma creativa.
Verá que son  mucho mejores
que los androides.
Estamos orgullosos de nuestros
programas de combate y entrenamiento.
Este grupo fue creado hace 5 años.
-Mencionó algo sobre crecimiento acelerado?
-Oh sí, es esencial!
De otra manera, un clon tardaría
una vida entera en crecer.
-Ahora los podemos el doble de rápido.
-Así veo.
Son totalmente obedientes, ejecutan
cualquier orden sin cuestionarla.
Modificamos su estructura genética
para que sean menos...
... independientes que el modelo original.
Y quién es el modelo original?
Un cazarrecompensas
llamado Jango Fett.
Y dónde está ese
cazarrecompensas ahora?
Lo mantenemos aquí.
Además de su costo, que es considerable...
... Fett sólo hizo una demanda...
... un clon no alterado para él mismo.
Curioso... no?
No alterado?
Copia genéticamente pura.
Sin manipulaciones
para hacerlo más dócil...
... y sin aceleración de crecimiento.
Me agradaría conocer
a este Jango Fett.
Me alegrará efectuar los arreglos.
Son magníficos... verdad?
No sé...
Si lo sabes, sólo que
no quieres decirme.
Utilizarás uno de tus
trucos Jedi sobre mí?
Sólo funcionan sobre
las mentes débiles.
Está bien... tenía doce años.
Él se llamaba Palo, estábamos
en un programa de Juventud Legisladora.
Un poco mayor que yo,
muy lindo, pelo oscuro...
... ojos soñadores...
-Está bien, ya me lo imagino.
Y qué pasó después?
Entré al servicio público
y el se convirtió en artista.
Supongo que él era el inteligente?
Realmente no te gustan
los políticos, verdad?
Me gustan dos ó tres.
Pero no estoy seguro
sobre ninguno de ellos.
No creo que el sistema funcione.
Y como lo harías funcionar tú?
Necesitamos un sistema en que los políticos
se sienten a discutir los problemas.
Acuerden cuales son los mejores
intereses para todas las personas...
... y luego lo hagan!
Es exactamente lo que hacemos.
El problema es que la gente
no siempre está de acuerdo.
Alguien debería ponerlos.
-Por quién? Quién los pondría?
-No lo sé... alguien.
-Tú?
-Claro que yo no.
-Pero alguien.
-Alguien sabio.
Eso me suena a un dictador.
Bien...
... si funciona.
Te estás burlando de mi.
No... no me atrevería
a burlarme de una Senadora.
...